# 现代浏览器工作原理（一）

浏览器历史
1990 年，蒂姆·伯纳斯·李开发了第一个网页浏览器 WorldWideWeb，后改名为 Nexus。WorldWideWeb 浏览器支持早期的 HTML 标记语言，功能比较简单，只能支持文本、简单的样式表、电影、声音、图片等资源的显示。

1993 年，马克·安德森领导的团开发了一个真正有影响力的浏览器 Mosaic，这就是后来世界上最流行的浏览器 Netscape Navigator。

1995 年，微软推出了闻名于世的浏览器 Internet Explorer。

1998 年，Netscape 公司开放 Netscape Navigator 源代码，成立了 Mozilla 基金会。

2003 年，苹果公司发布了 Safari 浏览器。

2004 年，Netscape 公司发布了著名的开源浏览器 Mozilla Firefox

2005 年，苹果公司开源了浏览器中的核心代码，基于此发起了一个新的开源项目 WebKit（Safari 浏览器的内核）。

2008 年， Google 公司已 WebKit 为内核，创建了一个新的浏览器项目 Chromium。以 Chromium 为基础，谷歌发布了 Chrome 浏览器。至于这两者的关系，可以简单地理解为：Chromium 为实验版，具有众多新特性；Chrome 为稳定版。

浏览器特性
现代浏览器的特性主要包含如下几部分：

网络
浏览器通过网络模块下载各种资源，如：HTML 文档、JavaScript 代码、样式表、图片、音频视频文件等。 网络模块是浏览器最重要的模块之一。
资源管理
浏览器通过高效的管理机制来管理网络资源和本地资源。比如如何避免重复下载资源、缓存资源等。
网页浏览
浏览器最核心的功能。浏览器通过网络下载资源，并从资源管理器获得资源，然后将其转化为可视化结果。
多页面管理
浏览器支持多页面浏览，因此支持多页面同时加载。浏览器需要多页面管理机制来解决例如多页面的相互影响和安全等问题。
插件和扩展
现代浏览器的重要特征。插件可以用来显示网页特定内容；扩展则是增加浏览器新功能的软件或压缩包。
账户和同步
现代软件的普遍特性。浏览器将用户的浏览信息，例如历史记录、书签等信息同步到服务器，提供多系统下的统一体验。
安全机制
现代软件的重要特性。浏览器的安全机制需要提供一个安全的浏览环境，例如：避免用户信息被窃取或破坏、防止浏览器被恶意代码攻破等。
开发者工具
开发者工具是浏览器提供给网页开发者的工具，可以帮助审查 HTML 元素、调试 JavaScript 代码、改善网页性能等。
浏览器结构
目前，常用的浏览器主要有：Chrome、IE（Edge）、Safari、Firefox 等。不同的浏览器在结构方面虽然有所差异，但是整体的设计理念是相似的。因此，可以抽象得到如下图所示的参考结构：


## 参考文章

* [现代浏览器工作原理（一）](http://chuquan.me/2018/01/21/browser-architecture-overview/)
* 